---
layout: post
title: "天上掉下个柠妹妹"
date: 2018-01-23
---

柠妹妹的第一天和第一年
<!-- more -->

柠柠妹妹已经一岁零一个月了，会满地跑，喜欢爬上爬下，喜欢抱爸爸妈妈，喜欢模仿别人的动作，听到音乐会点头嗨，电视上跳舞会跟着跳，会有意识地叫爸爸妈妈，有点粘人，最爱的是笑，只要哥哥不欺负她，她每时每刻都那么高兴，看着她就让人高兴。
可是她出生的那晚却有点让人后怕。
没有上一次的趾骨分离，这一次孕晚期并没有那么难受，挺着大肚子，可以说很幸福很充实。工作到预产期前一周才请假，由于有上一次的积累，这一次的知识准备，物资准备都要少很多，基本就是在家陪哥哥玩。预产期前3天晚上9点多，肚子微微疼，见红，我知道那晚肯定是要生了。不慌不忙地洗澡，准备东西，到晚上十点多才出发。这一次生娃却有点小困难要克服。一是少了外公当帮手，一是多了一个桐桐哥哥，没人照顾。最后的解决方案是：带着桐桐去医院过夜，最后是外婆陪桐桐在车上睡上半夜，孩爸去给我办住院手续，下半夜孩爸去陪，外婆来照顾刚生完的我。去医院的路上，告诉桐桐哥哥说要去风息堡看星星，他倒是很高兴。相信外婆当时心里一定是很忐忑的，她最爱操心了。
这一次生产，阵痛来的更快些，在车上就开始边疼边算阵痛时间，阵痛间隔越来越短，最后下车去办手续的路上都要歇好多次，只有孩爸一个人去办手续，而我一个人在待产房外面疼，已经经历过一次，这一次还是忍受，但是还是很疼。在待产房外面地上坐着很多家属，估计他们看着都有点难受，劝我找个地方去躺下来。他们不知道，其实这个时候下蹲着反而更舒服一些，就像坐在一个球上。

12：40终于办好了住院手续，我已经躺在了床上。护士们态度很不好。不过我也不计较了，让我大半夜地面对这一波一波痛苦的产妇我心情也不会好。反正来了医院别把自己当人，更别把自己当女人，当个牲口就没那么难受了。


产房里面非常热，把外面的厚裤子蹬掉了，只穿一条秋裤(!可怕)。产房里大概还有6、7个产妇，有的躺着，有的在用健身球缓解疼痛，有的在考虑要不是上镇痛，我仿佛到了疼的高峰，这时的镇痛非常密集，非常猛烈，这时候护士拿了个表过来让填个人信息，她们怎么想的！让一个镇痛中的孕妇填表，填身份证号和住址！一个身份证我可能用了3个阵痛才填完，手是抖动的，护士也看出来我填不完了，换成我念她填，其实这时说话也不利索了。然后护士给了个小试管让去接尿，我的天！我这时能活着呼吸就算不错了，让我翻身起来去厕所，还要接尿，然后再走回来，我估计要一个世纪才能完成这些，如果我能坚持到底的话。因为害怕越拖到后面去接尿越危险，所以我尝试了几次去完成这个任务，可是最终我连翻身起来这个动作都没办法完成。


然后我感觉我羊水破了，哼哼着把护士叫来，告诉她我怀疑我羊水破了，那个年轻漂亮应该没有生痛经验的小姑娘说生孩子的时候分泌物是比较多，然后镇定地走了。之后我好像疼痛级别下降了，有点缓过来，没多久我就感觉到了强烈的便意，经验告诉我要生了，我把护士喊过来，说我想大便，那人一检查说赶紧去产房，要生了，走过去！！！


当我下床的时候，我的腿已经并不拢了，只能像个鸭子一样盘着腿走，因为我感觉到我两腿之间夹了个东西，圆圆的，像头，两个女护士扶着我走，让我不要用力，如果她是我就知道，这时候根本没办法不用力，用力的时候我没办法控制，然后就掐着女护士的胳膊，她非常不耐烦说你别掐我，可是我控制不住啊。产房好像有几百米远，终于到了的时候，我爬上产床，也不知道是立即还是过了一会，我的宝宝出来了，我看得很清楚，全身发紫，随后是响亮的哭声，助产士给我看，问我是男孩还是女孩，我说女孩，我早就知道是个女孩的。又有护士走进来，房里面的护士告诉她说哭了哭了，那护士说都快吓出心脏病了，还责怪我们为什么不早点来医院。我哪知道这次会这么快，再说了你们见多识广，就不知道有人会生这么快吗。差点把我女儿生在裤档里，再说我只穿了一条秋裤，真在去产房的路上生了就生在地上了。就不能弄个车把我推过去吗。总之我的柠妹妹是有惊无险地出生了。就她的出生的过程来看，是个急性子，12：40办好住院，1点钟就生了。6斤9两。生下来的样子跟哥哥很像。


生出来后，孩爸终于过来了，医生在我下面穿针引线缝缝补补的时候，他就陪着女儿，在这之前，他应该在我看不到的地方被护士支使着买这买那，尽管大部分东西在我准备的待产包里都有。随后是两个小时的观察时间，我们就陪着生出来的小东西，不间断地让她吸着奶头，和其它两对刚做父母的一起在观察室里，都想告诉那个还不太喜欢睁眼的小东西我们有多爱她。同时，在医院的停车场里，外婆应该也没睡，照顾着桐桐哥哥，心里想着医院的女儿。


生孩子的人太多了，后来回房并没有床位，睡在一个简易床上，换外婆上来照顾我，已经凌晨4点了，所有人都没睡，我这边还比较顺利，洗干净按护士交待的尿尿就基本上没有事情了。开奶也很快，第二天也换上了正常的床位，产妇太多了，基本上就处于放任不管的状态，住了三天就回家了。头一周唯一的麻烦就是奶头被吸破了，每次吃奶前一会都要骂娘。


柠柠妹妹是个天使宝宝，吃饱就睡，睡很长时间，从来不闹。和桐桐哥哥（高反应宝宝）是迥然不同。还好没有请月嫂。
之前一直担心刚生下来身上发紫（哭了就红润了）会有问题，后来证明是我多虑了，柠柠大动作发育很好，5个月会爬，10个多月会走，现在已经会跑了，爱笑，不会说话就能跟人交流了，很多东西只教一次就能学会，用我们土话说，就是很醒事。有时跟她玩，她心情好会主动亲你，呵呵，她大部分时候都心情很好，喜欢跟哥哥凑在一起玩。还喜欢喂别人吃东西，看得出来她非常享受。

这一年没时间看电影，旅游，逛街，晚上睡不好（娃没有很闹，可是有时候被哼醒了就睡不着了），可是我能说我从来也没有这么幸福吗 ：）

现在很期待她会说话，给她讲故事，她一定有很多奇怪的问题。